Les données répétées = Les données longitudinales
(Regression logistique avec données corrélées)

C'est quoi ? 
Des données telles que pour chaque individus on a des observations des variables
à différents instants.

Et alors ? 
Le probleme c'est que la plupart des modèles stat (dont le logit) supposent l'indépendance des observations faites
sur un même sujet.
Or s'il s'agit des même obs mais à des temps differents cette supposition is craaazzyy
On appelle ça la correlation intra-individus.

ça interesse qui ? 
Ba les medecins, biologistes... Le monde médical quoi.
Pour des raisons évidentes.

On fait quoi alors ?
On prends en compte la corrélation en introduisant dans le modèle une structure de covariance


Concretement, les maths:
n = nbr ind
Y_i = vecteurs des variables dependantes de l'ind i
Y_i = (Y_i1,...,Y_ini)'
ni = nbr mesures pour ind i
N = nbr total d'obs (somme sur i de 1 à n des ni)
x_i = matrice des variables independantes pour i
x_i = (x_i1,...,xini)'

On utilise une matrice appelée matrice de corrélation de travail notée R_i(alpha) ou alpha est le 
vecteur des parametres de corrélation à estimer.

Il y a plusieurs structures de corrélation possible.
Si nous donnons la mauvaise au modele, les estimations de béta seront quand même justes mais moins précises.
	1. structure de type 'independante'
Pas de corrélation entre Y_ij et Y_ij' quand j different de j'
	2. structure de type "echangeable"
la corrélation entre deux observations d'un meme individu i est la meme pour toutes paires d'obs
notée alpha
	3.structure de type "non-structuré"
les correlations entre les obs d'un individu sont différentes pour chaque paires d'obs
	4.structure de type AR(1) (cf cours séries temporelles modele autoregressif)
correlation entre deux observations d'un meme individu i diminue de manière géométrique qaund les 
observations s'éloignent.



Pdf utils, checker les equations maths, faire résumer
Demmander infos à Mme Guilloux.

https://www.math.univ-toulouse.fr/~besse/Wikistat/pdf/st-m-modmixt7-mesrepet.pdf

https://archimede.mat.ulaval.ca/theses/B-Beauregard_13.pdf

https://archimede.mat.ulaval.ca/pages/duchesne/URESPnov2007Duchesne.pdf
